### CC Madhya 9.40

> প্রভুর প্রভাবে লোক আইল দরশনে ।\
> লক্ষার্বুদ লোক আইসে না যায় গণনে ॥৪০॥

> prabhura prabhāve loka āila daraśane\
> lakṣārbuda loka āise nā yāya gaṇane

*प्रभुर*—भगवान् श्रीचैतन्य महाप्रभु के; *प्रभावे*—प्रभाव से; *लोक*—लोग; *आइल*—आए; *दरशने*—उनके दर्शन हेतु; *लक्ष-अर्बुद*—अनेक करोड़ों; *लोक*—मनुष्य; *आइसे*—आए; *ना*—नहीं; *याय गणने*—गिने जा सकते।

**भगवान् श्रीचैतन्य महाप्रभु के प्रभाव से अनेक करोड़ों मनुष्य केवल उनके दर्शन हेतु आए। वस्तुतः वह सभा असीम थी, उसके सदस्य गिने ही नहीं जा सकते थे।**
